Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_storagescheduler.xml.*.po
Languages: ja

source: Default is <literal>5000</literal> .
ja: 既定値は <literal>5000</literal> です。

source: Enables (1) or disables (0) attempts to front merge requests.
ja: フロントマージ要求の試行を行なう (1) か行なわない (0) かを指定します。

source: Default is <literal>1</literal> .
ja: 既定値は <literal>1</literal> です。

source: Sets the maximum number of requests per batch (deadline expiration is only checked for batches). This parameter allows to balance between latency and throughput. When set to <literal>1</literal> (that is, one request per batch), it results in "first come, first served" behaviour and usually lowest latency. Higher values usually increase throughput.
ja: 一括 (バッチ) 処理時の最大要求数を設定します (期限の判断がその単位で行なわれます) 。このパラメータは遅延とスループットのバランスを取るために使用されるもので、たとえば <literal>1</literal> に設定する (一括処理で 1 つずつ処理する) と、 "最初に到着したものを最初に処理する" 動作になり、最も遅延を少なくすることができます。逆により大きな数値にすると、一般にスループットを改善することができます。

source: Default is <literal>16</literal> .
ja: 既定値は <literal>16</literal> です。

source: Available I/O Elevators with blk-mq I/O path
ja: blk-mq I/O パスで利用可能な I/O エレベータ

source: Below is a list of elevators available on &productname; for devices that use the blk-mq I/O path If an elevator has tunable parameters, they can be set with the command:
ja: 下記の表には、 &productname; で blk-mq I/O パスを使用する場合に、利用可能なエレベータの一覧を示しています。それぞれのエレベータにはさらに細かくチューニングを行なうためのチューナブルパラメータが存在していますが、これらは下記のようなコマンドを実行することで、設定することができます:

source: echo <replaceable>VALUE</replaceable> &gt; /sys/block/<replaceable>DEVICE</replaceable>/queue/iosched/<replaceable>TUNABLE</replaceable>
ja: echo <replaceable>値</replaceable> &gt; /sys/block/<replaceable>デバイス名</replaceable>/queue/iosched/<replaceable>チューナブル名</replaceable>

source: In command above, <replaceable>VALUE</replaceable> is the desired value for the <replaceable>TUNABLE</replaceable> and <replaceable>DEVICE</replaceable> is the block device.
ja: ここで、 <replaceable>チューナブル名</replaceable> には下記に示すチューナブルの名前を、 <replaceable>値</replaceable> にはそれに対する値を、 <replaceable>デバイス名</replaceable> にはブロックデバイス名をそれぞれ指定します。

source: To find out what elevators are available for a device ( <systemitem>sda</systemitem> for example), run the following command (the currently selected scheduler is listed in brackets):
ja: また、デバイス (例: <systemitem>sda</systemitem>) に対して利用可能なエレベータを確認したい場合は、下記のようなコマンドを入力して実行します (なお、現在選択されているエレベータが [] で括られて出力されます):

source: Scheduler options when switching from legacy block to blk-mq I/O path
ja: 従来のブロックパスから blk-mq I/O パスに切り替えた場合のスケジューラオプションについて

source: When switching from legacy block to blk-mq I/O path for a device, the <option>none</option> option is roughly comparable to <option>noop</option> , <option>mq-deadline</option> is comparable to <option>deadline</option> , and <option>bfq</option> is comparable to <option>cfq</option> .
ja: 特定のデバイスを従来のブロックパスから blk-mq I/O パスに切り替えた場合、 <option>none</option> オプションは <option>noop</option> と、 <option>mq-deadline</option> は <option>deadline</option> と、 <option>bfq</option> は <option>cfq</option> とほぼ同等の動作になります。

source: <systemitem class="resource">MQ-DEADLINE</systemitem> is a latency-oriented I/O scheduler. It is a modification of <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> scheduler for blk-mq I/O path (refer to <xref linkend="sec-tuning-io-schedulers-deadline"/> ). <systemitem class="resource">MQ-DEADLINE</systemitem> has the same set of tunable parameters. Please refer to <xref linkend="tab-tunables-deadline"/> for a description.
ja: <systemitem class="resource">MQ-DEADLINE</systemitem> は遅延時間の削減を重視したスケジューラです。 blk-mq I/O パス向けに <systemitem class="resource">DEADLINE</systemitem> スケジューラを書き換えたものになります (詳しくは <xref linkend="sec-tuning-io-schedulers-deadline"/> をお読みください) 。 <systemitem class="resource">MQ-DEADLINE</systemitem> でも同じチューナブルパラメータを使用することができます。詳しい説明については <xref linkend="tab-tunables-deadline"/> をお読みください。

source: When <systemitem class="resource">NONE</systemitem> is selected as I/O elevator option for blk-mq, no I/O scheduler is used, and I/O requests are passed down to the device without further I/O scheduling interaction. In this respect, it is comparable to <systemitem class="resource">NOOP</systemitem> scheduler for the legacy block I/O path (see <xref linkend="sec-tuning-io-schedulers-noop"/> ).
ja: blk-mq 向けの I/O エレベータとして <systemitem class="resource">NONE</systemitem> を選択した場合、 I/O スケジューラでは何も行なわず、デバイスに対してそのまま I/O リクエストが渡されるようになります。これは従来のブロック I/O パスを使用した場合の <systemitem class="resource">NOOP</systemitem> とほぼ同等の動作になります (詳しくは <xref linkend="sec-tuning-io-schedulers-noop"/> をお読みください) 。

source: <systemitem class="resource">NONE</systemitem> is the default for NVM Express devices. With no overhead compared to other I/O elevator options, it is considered the fastest way of passing down I/O requests on multiple queues to such devices.
ja: NVM Express デバイスに対しては、 <systemitem class="resource">NONE</systemitem> が既定値となっています。他の I/O エレベータオプションとは異なり、オーバーヘッドが存在しないため、これらのデバイスに対して最も高速に I/O リクエストを送信できるようになっています。

source: There are no tunable parameters for <systemitem class="resource">NONE</systemitem> .
ja: <systemitem class="resource">NONE</systemitem> に対するチューナブルパラメータはありません。

source: <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> is a fairness-oriented scheduler. It is described as "a proportional-share storage-I/O scheduling algorithm based on the slice-by-slice service scheme of CFQ. But BFQ assigns budgets, measured in number of sectors, to processes instead of time slices." (Source: <!-- This is a permalink for https://github.com/torvalds/linux/blob/v4.12/block/bfq-iosched.c#L31 --> <link xlink:href="https://github.com/torvalds/linux/blob/6f7da290413ba713f0cdd9ff1a2a9bb129ef4f6c/block/bfq-iosched.c#L31">linux-4.12/block/bfq-iosched.c</link> )
ja: <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> は公平性を重視したスケジューラです。大まかに説明すると、 "CFQ のスライス単位のサービス方式をベースにした、比例分配型のストレージ I/O スケジューリングアルゴリズム" であると言えるものです。ただし、 BFQ では CFQ のようなタイムスライスではなく、セクタ数をベースに割り当てを設定します (ソースコード: <!-- This is a permalink for https://github.com/torvalds/linux/blob/v4.12/block/bfq-iosched.c#L31 --> <link xlink:href="https://github.com/torvalds/linux/blob/6f7da290413ba713f0cdd9ff1a2a9bb129ef4f6c/block/bfq-iosched.c#L31">linux-4.12/block/bfq-iosched.c</link>) 。

source: <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> allows to assign I/O priorities to tasks which are taken into account during scheduling decisions (see <xref linkend="cha-tuning-resources-disk-ionice"/> ).
ja: <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> では、スケジューリングの決定に対して影響を及ぼすことのできる、 I/O 優先順位を設定することができます (詳しくは <xref linkend="cha-tuning-resources-disk-ionice"/> をお読みください) 。

source: <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> scheduler has following tunable parameters:
ja: <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> には下記のようなチューナブルパラメータが用意されています:

source: <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> tunable parameters
ja: <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> でのチューナブルパラメータ

source: Value in milliseconds specifies how long to idle, waiting for next request on an empty queue.
ja: 空のキューに対して次のリクエストが届くまでに待機する時間を、ミリ秒単位で指定します。

source: Default is <literal>8</literal> .
ja: 既定値は <literal>8</literal> です。

source: Same as <filename>slice_idle</filename> but in microseconds.
ja: <filename>slice_idle</filename> と同じ意味ですが、こちらはマイクロ秒単位で指定します。

source: Default is <literal>8000</literal> .
ja: 既定値は <literal>8000</literal> です。

source: Enables (1) or disables (0) <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> 's low latency mode. This mode prioritizes certain applications (for example, if interactive) such that they observe lower latency.
ja: <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> を低遅延モードで動作させる (1) か動作させない (0) かを設定します。低遅延モードで動作させると、特定のアプリケーション (たとえば対話的なアプリケーション) を低遅延で動作させることができるようになります。

source: Default is <literal>1</literal> .
ja: 既定値は <literal>1</literal> です。

source: Maximum value (in Kbytes) for backward seeking.
ja: 後方シーク処理に対する最大値 (キロバイト単位) を指定します。

source: Default is <literal>16384</literal> .
ja: 既定値は <literal>16384</literal> です。

source: Used to compute the cost of backward seeking.
ja: 後方シーク処理でのコスト値の算出に使用する値です。

source: Default is <literal>2</literal> .
ja: 既定値は <literal>2</literal> です。

source: Value (in milliseconds) is used to set the timeout of asynchronous requests.
ja: 非同期リクエストの期限切れを設定する際に使用する値 (ミリ秒単位) です。

source: Default is <literal>250</literal> .
ja: 既定値は <literal>250</literal> です。

source: Value in milliseconds specifies the timeout of synchronous requests.
ja: 同期リクエストの期限切れを設定する際に使用する値 (ミリ秒単位) です。

source: Default is <literal>125</literal> .
ja: 既定値は <literal>125</literal> です。

source: Maximum time in milliseconds that a task (queue) is serviced after it has been selected.
ja: タスク (キュー) が選択されてから処理されるまでの最大時間をミリ秒単位で指定します。

source: Default is <literal>124</literal> .
ja: 既定値は <literal>124</literal> です。

source: Limit for number of sectors that are served at maximum within <literal>timeout_sync</literal> . If set to <literal>0</literal> <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> internally calculates a value based on <filename>timeout_sync</filename> and an estimated peak rate.
ja: <literal>timeout_sync</literal> 内で処理する最大セクタ数を制限するための設定です。この値を <literal>0</literal> に設定すると、 <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> は <filename>timeout_sync</filename> の値と予測されるピークレートを元に内部計算を行なうようになります。

source: Default is <literal>0</literal> (set to auto-tuning).
ja: 既定値は <literal>0</literal> (自動チューニング) です。

source: Enables (1) or disables (0) <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> specific queue handling required to give stricter bandwidth sharing guarantees under certain conditions.
ja: <systemitem class="resource">BFQ</systemitem> において、特定の条件下で帯域の共有をより厳密に行なうための処理を行なう (1) か行なわない (0) かを設定します。

source: Default is <literal>0</literal> .
ja: 既定値は <literal>0</literal> です。

source: <systemitem class="resource">KYBER</systemitem> is a latency-oriented I/O scheduler. It makes it possible to set target latencies for reads and synchronous writes and throttles I/O requests in order to try to meet these target latencies.
ja: <systemitem class="resource">KYBER</systemitem> は遅延時間の削減を重視した I/O スケジューラです。読み込みや同期書き込みに対して遅延の目標値を設定し、この目標値に適合するように I/O リクエストの流量を調整します。

source: <systemitem class="resource">KYBER</systemitem> tunable parameters
ja: <systemitem class="resource">KYBER</systemitem> でのチューナブルパラメータ

source: File
ja: ファイル

source: Description
ja: 説明

source: Sets the target latency for read operations in nanoseconds.
ja: 読み込み処理での遅延目標値をナノ秒単位で指定します。

source: Default is <literal>2000000</literal> .
ja: 既定値は <literal>2000000</literal> です。

source: Sets the target latency for write operations in nanoseconds.
ja: 書き込み処理での遅延目標値をナノ秒単位で指定します。

source: Default is <literal>10000000</literal> .
ja: 既定値は <literal>10000000</literal> です。

source: I/O Barrier Tuning
ja: I/O バリアのチューニング

source: <remark>sknorr, 2014-07-24: This might need updating to include Btrfs.</remark> Most file systems (such as XFS, Ext3, or Ext4) send write barriers to disk after fsync or during transaction commits. Write barriers enforce proper ordering of writes, making volatile disk write caches safe to use (at some performance penalty). If your disks are battery-backed in one way or another, disabling barriers can safely improve performance.
ja: <remark>sknorr, 2014-07-24: This might need updating to include Btrfs.</remark> ほとんどのファイルシステム (xfs, ext3, ext4 など) では、 fsync やトランザクションのコミット時に、ディスクに対して書き込みバリアを送信します。書き込みバリアは書き込みの順序を保証するための仕組みで、これによって揮発性のあるディスクの書き込みキャッシュを安全に使用できるようにしています (ただし、これによって少しの性能劣化があります) 。お使いのディスクに何らかの方式によるバッテリーが搭載されている場合、バリアを無効化しても、安全に性能を改善することができます。

source: Sending write barriers can be disabled using the <option>nobarrier</option> mount option.
ja: 書き込みバリア送信の無効化は、 <option>nobarrier</option> マウントオプションで行なうことができます。

source: Disabling Barriers Can Lead to Data Loss
ja: バリアの無効化によるデータ損失の危険性について

source: Disabling barriers when disks cannot guarantee caches are properly written in case of power failure can lead to severe file system corruption and data loss.
ja: 電源障害時にキャッシュからディスクへの書き込みが正しく保証されない環境でバリアを無効化すると、ファイルシステムの破壊やデータ損失が発生することがあります。

source: Enable blk-mq I/O Path for SCSI by Default
ja: SCSI に対する既定での blk-mq I/O パスの有効化

source: Block multiqueue (blk-mq) is a multi-queue block I/O queuing mechanism. Blk-mq uses per-cpu software queues to queue I/O requests. The software queues are mapped to one or more hardware submission queues. Blk-mq significantly reduces lock contention. In particular blk-mq improves performance for devices that support a high number of input/output operations per second (IOPS). Blk-mq is already the default for some devices, for example, NVM Express devices.
ja: ブロックマルチキュー (blk-mq) は複数のキューを利用するブロック I/O キューイング機構です。 blk-mq では CPU ごとにソフトウエアキューを用意して、 I/O リクエストをため込みます。このソフトウエアキューは 1 つ以上のハードウエア発信キューに割り当てられます。このような構造により、 blk-mq はロック競合を防ぐことができるようになっています。 blk-mq では、 1 秒あたりに多くの I/O 操作 (IOPS) を行なうことのできるデバイスで、性能改善に役立ちます。 blk-mq は NVM Express デバイスなど、いくつかのデバイスに対しては既定で有効化されています。

source: Currently blk-mq has no I/O scheduling support (no CFQ, no deadline I/O scheduler). This lack of I/O scheduling can cause significant performance degradation when spinning disks are used. Therefore blk-mq is not enabled by default for SCSI devices.
ja: なお、現時点では blk-mq は I/O スケジューリングに対応していません (CFQ, deadline のどちらも非対応です) 。この I/O スケジューリングの機能が欠けていることによって、回転型のディスクを使用している場合、明確な性能劣化が派生します。そのため、 SCSI デバイスに対しては、既定で blk-mq が無効化されるようになっています。

source: If you have fast SCSI devices (for example, SSDs) instead of SCSI hard disks attached to your system, consider switching to blk-mq for SCSI. This is done using the kernel command line option <literal>scsi_mod.use_blk_mq=1</literal> .
ja: 通常のハードディスクではなく、高速な SCSI デバイス (例: SSD) をお持ちの場合は、 SCSI に対して blk-mq への切り替えをご検討ください。切り替えは、カーネルのコマンドラインオプションに <literal>scsi_mod.use_blk_mq=1</literal> を追加することで行なうことができます。
